Bài đọc 1
Bài trích sách Khải huyền của
thánh Gio-an tông đồ
Tôi là Gio-an,
tôi thấy Đền Thờ Thiên Chúa
ở trên trời mở ra,
và Hòm Bia Giao Ước
xuất hiện trong Đền Thờ.
Rồi có điềm lớn xuất hiện
trên trời :
một người Phụ Nữ, mình
khoác mặt trời,
chân đạp mặt trăng,
và đầu đội triều thiên mười
hai ngôi sao.
Bà có thai, đang kêu la
đau đớn và quằn quại
vì sắp sinh con.
Lại có điềm khác xuất hiện
trên trời :
đó là một Con Mãng Xà,
đỏ như lửa,
có bảy đầu và mười sừng,
trên bảy đầu đều có
vương miện.
Đuôi nó quét hết một
phần ba
các ngôi sao trên trời mà
quăng xuống đất.
Rồi Con Mãng Xà đứng
chực sẵn
trước mặt người Phụ Nữ
sắp sinh con,
để khi bà sinh xong là nó
nuốt ngay con bà.
Bà đã sinh được một
người con,
một người con trai,
người con này sẽ dùng
trượng sắt
mà chăn dắt muôn dân.
Con bà được đưa ngay lên
Thiên Chúa,
lên tận ngai của Người.
Còn người Phụ Nữ thì trốn
vào sa mạc ;
tại đó Thiên Chúa đã dọn sẵn
cho bà một chỗ ở.
Và tôi nghe có tiếng
hô to trên trời :
Thiên Chúa chúng ta thờ
giờ đây ban ơn cứu độ,
giờ đây biểu dương uy lực
với vương quyền,
và Đức Ki-tô của Người
giờ đây cũng biểu dương
quyền bính.